

## 前端面试题

[TOC]



#### 1.页面导入样式时,使用link和@import的区别

1. link是HTML标签.而[@import](https://github.com/import)是css提供的.
2. linlk引入是和页面同时加载的,[@import](https://github.com/import)是等页面加载完成他才会加载
3. link没有兼容,而[@import](https://github.com/import)兼容到IE5
4. link可以通过dom动态的改变样式,而[@import](https://github.com/import)不能

#### 2.圣杯布局和双飞翼布局的理解和区别

> 作用:
>
> ​		圣杯布局和双飞翼布局解决的问题是一样的，就是两边顶宽，中间自适应的三栏布局，中间栏要在放在文档流前面以优先渲染(在DOM元素的位置靠前)。

> 区别：
>
> ​		圣杯布局，为了中间div内容不被遮挡，将中间div设置了左右padding-left和padding-right后，将左右两个div用相对布局position: relative并分别配合right和left属性，以便左右两栏div移动后不遮挡中间div。
>
> ​		双飞翼布局，为了中间div内容不被遮挡，直接在中间div内部创建子div用于放置内容，在该子div里用margin-left和margin-right为左右两栏div留出位置。

#### 3.html的元素有哪些（包含H5）(语义化的标签有利于爬虫，seo，也对网站的accessible开发)

行内元素:

```html
a b span strong i em button input label br textarea select
```

块级元素

```html
div p h1-h6 ol ul li table tbody td tr thead dl dt dd
```

新增元素

```
section article audio video hearder footer small canvas
```

#### 4.css3的新特性

```
边框(borders):
border-radius 圆角
box-shadow 盒阴影
border-image 边框图像
背景:
background-size 背景图片的尺寸
background_origin 背景图片的定位区域
background-clip 背景图片的绘制区域
渐变：
linear-gradient 线性渐变
radial-gradient 径向渐变
文本效果;
word-break
word-wrap
text-overflow
text-shadow
text-wrap
text-outline
text-justify
转换：
2D转换属性
transform
transform-origin
2D转换方法
translate(x,y)
translateX(n)
translateY(n)
rotate(angle)
scale(n)
scaleX(n)
scaleY(n)
rotate(angle)
matrix(n,n,n,n,n,n)
3D转换：
*3D转换属性：

transform
transform-origin
transform-style
3D转换方法
translate3d(x,y,z)
translateX(x)
translateY(y)
translateZ(z)
scale3d(x,y,z)
scaleX(x)
scaleY(y)
scaleZ(z)
rotate3d(x,y,z,angle)
rotateX(x)
rotateY(y)
rotateZ(z)
perspective(n)
过渡
transition
动画
@Keyframes规则
animation
弹性盒子(flexbox)
多媒体查询@media
```

#### *5.在页面上隐藏元素的方法有哪些？*

```css
.hidden{
	opacity:0;/*看不见,但是会占据空间*/
	display:none;/*页面不会渲染*/
	visbility:hidden;/*页面会渲染只是不限显示*/
	filter:opactity(0);
	z-index:-999;
	margin-left:-100%;
}
```

#### *6.HTML全局属性(global attribute)有哪些*

```
accesskey:设置快捷键
class:为元素设置类标识
contenteditable:指定元素内容是否可编辑
contentmenu:自定义鼠标右键弹出上下文菜单内容(仅firefox支持)
data-*:为元素增加自定义属性
dir：设置元素文本方向（默认ltr；rtl）
draggable:设置元素是否可拖拽
dropzone:设置元素拖放类型（copy|move|link,H5新属性，主流均不支持）
hidden:规定元素仍未或不在相关
id:元素id，文档内唯一
lang:元素内容的语言
spellcheck:是否启动拼写和语法检查
style:行内css样式
tabindex:设置元素可以获得焦点，通过tab导航
title:规定元素有关的额外信息
translate:元素和子孙节点内容是否需要本地化（均不支持）
```

#### 7.HTML语义化

> 含义: 说明标签有自己的含义
>
> title:标题  hn(1-6):标题  ul:无须列表 header:页眉  等

特点:

1. 结构清晰,方便阅读
2. 方便其他设备解析,以语义的方式来渲染页面
3. 有利于搜索引擎优化(SEO)
4. 利于开发与维护,有利于团队合作开发,减少差异化

#### 8.BFC

> 定义: Block formatting context,直译为"块级格式化上下文".它是一个独立的渲染区域,只有Block-level box 参与,它规定了内部的Block-level Box如何布局,并与外部区域毫不相干

> BFC是一个独立的布局环境，其中的元素布局是不受外界的影响，并且在一个BFC中，块盒与行盒（行盒由一行中所有的内联元素所组成）都会垂直的沿着其父元素的边框排列。

规则:

1. 内部的Box会在垂直方向，一个接一个地放置。
2. Box垂直方向的距离由margin决定。属于**同一个**BFC的两个相邻Box的margin会发生重叠。
3. 每个盒子（块盒与行盒）的margin box的左边，与包含块border box的左边相接触(对于从左往右的格式化，否则相反)。即使存在浮动也是如此。
4. BFC的区域不会与float box重叠。
5. BFC就是页面上的一个隔离的独立容器，容器里面的子元素不会影响到外面的元素。反之也如此。
6. 计算BFC的高度时，浮动元素也参与计算。

#### 9.JS的事件机制

```html
<!-- 直接绑定在DOM上的 -->
<div onclick="fun()"></div>
<!-- 使用onclick-->
document.getElementById("xxx").onclick = function(){}
<!-- 使用推荐的标准模式-->
document.getElementById("xxx").addEventListener("click",function(){})

<p>第二种跟第一种其实是同一种方法,都是给onclick这个属性赋值,一般的话第二种会覆盖第一种,但是第三种不会,第三种是按顺序可以有多个,会依次执行</p>

<!-- 还有第四种-->
<a href="javascript:func()"></a>
```

1. a标签的href中的代码总是最后执行，最低的优先级。
2. 无论是 onclick 还是 addEventListener 的执行顺序是按照 绑定的顺序在执行，就是先绑定的就先执行
3. 如果 onclick 事件被重复绑定，则以最后一次的绑定所在的顺序为准。
4. 如果在DOM中直接使用onclick ，并且没有覆盖，则onclick的绑定是早于 addEventListener 的
5. 如果绑定多个 addEventListener 事件，在任意一个事件中 stopPropagation(); 都会阻止事件的冒泡，但不会阻止后续事件的执行

